=Febre da Primavera=
=Episódio 17=
A mãe de Shi'an...
Mãe.
A mãe de Shi'an, a minha pobre filha.
Mataram a Madame Lu.
O Inner Bureau matou-a.
Eu vi isso.
Você fez isso!
Exatamente!
- Sim.
- Fizeram!
Sangue exige sangue!
Onde está a justiça?
Senhoras e senhores,
Por favor, deixe-me dizer uma coisa.
O Inner Bureau cercou
a minha família nos últimos dias
por razões válidas.
O seu clamor pela nossa vindicação
pode perturbar o julgamento do Senhor Shen.
Caso isso coloque em risco a sua própria segurança,
carregaríamos um pecado grave.
O Senhor Shen é muito tirânico!
Exatamente.
- Completamente tirânico!
- Como pode ser isto?
Cuidado com as suas palavras.
A família Lu age com integridade.
Acreditamos que a justiça reside
no coração das pessoas.
Por favor, diga isso aos nossos vizinhos.
Hoje em dia,
o bloqueio interrompeu o comércio de pérolas,
afetando o rendimento de todos.
Peço as minhas mais profundas desculpas.
Mas fique descansado.
Se enfrentar dificuldades,
as lojas Lu concederão crédito.
Só peço uma coisa.
Pare de assediar o Governador-Geral.
Nós somos plebeus,
e é um oficial.
Devemos obedecer.
A senhora Lu é muito amável.
Sim. A sua bondade brilha.
Ela é realmente gentil.
O que podemos fazer?
Realmente.
Shi'an, não culpe
estes soldados do Inner Bureau
pela morte da sua mãe.
Eles seguiram ordens.
Tenha pena de mim, uma velha,
para enterrar os jovens mais uma vez.
Senhora.
Lu Shi’an disse que quando a sua mãe ficou furiosa,
confinaram-na no seu quarto.
Ela nunca saiu.
Acha que a morte dela foi suspeita?
Encontrou alguma coisa?
Apenas conjetura.
Após o enterro,
examinaremos o cadáver.
O quê?
Afinal, era avó de Jin.
Veja como ela ficou.
Muito trágico.
Além disso, as palavras da Sra. Lu hoje
irá colocá-lo em perigo.
Está preocupado comigo?
Estou a falar a sério com você.
Quanto pior for a minha posição,
quanto mais o nosso inimigo entra em pânico.
Como diz o verso:
Nuvens escuras reúnem-se antes da tempestade.
(Tábua Memorial da Minha Falecida Mãe)
Uns desmaiam, outros morrem,
e outros fogem. Acho que
a família Lu acabará por se desintegrar.
Precisa de tagarelar?
A minha mãe acabou de falecer.
Deixe-a repousar.
Lu Shi'an,
queimar papel é inútil.
Onde está a sua coluna?
Se eu fosse a si,
Eu vingaria a minha mãe!
Cala-te.
Estou aqui de luto por dever de esposa.
Eu não a matei.
Cala-te!
É tudo de Ye Qinglan...
Cala a boca!
Você é louco.
Saiam! Saiam!
Fora!
Depois de si.
Por favor.
Convidou-me para tomar chá
para me ensinar novamente a governação?
Está a brincar, meu senhor.
Você tornou-se
o terror de Ningzhou.
Eu não ousaria agir precipitadamente.
Está a encontrar maneiras criativas
de me insultar?
Meu senhor, por favor, pare de me provocar.
Meu senhor, por favor, olhe.
Pastéis de algas.
Bolinhos de arroz glutinoso.
Bolo em camadas cozido a vapor.
Todas estas são especialidades locais.
Por favor, experimente.
Muito bom.
Mas são apenas snacks.
Existe algum prato principal?
Claro que existe.
Este prato principal
está especialmente preparado para si.
Jia Wu,
conspiraste com Xia Jinzhi e piratas
para raptar a concubina da família Lu.
Você confessa?
Nunca conspirei com Lady Jinzhi.
Agi sozinho.
Xia Jinzhi é minha filha,
mas como Presidente da Câmara
e magistrado paterno,
Nunca protegeria criminosos
nem contornaria a lei.
Confesse a verdade,
e eu poderia implorar misericórdia ao Senhor Shen
para lhe conceder um cadáver intacto.
Lady Jinzhi é inocente.
Consultei uma cartomante
que me enganou,
alegando que ganharia riqueza repentina.
Ela ligou-me com piratas,
levando à minha decisão precipitada
de a raptar.
Mas o esquema veio ao de cima,
e temi que o soubesse,
pelo que procurei silenciar a testemunha.
Tu...
Bem, bem, Jia Wu.
Quase arruinou
a minha reputação de vida.
Eu mereço a morte.
Submeto-me ao seu castigo.
Meu senhor, confio-lhe o prisioneiro.
Como ele é da sua casa,
é apropriado que cuide da sentença dele.
Contaminado?
Que desperdício.
Servos. Tragam um novo.
Não há necessidade.
O quê?
Está insatisfeito com este prato principal?
Senhor Xia,
os seus servos permanecem inabalavelmente leais.
Os servos são apenas cães criados.
Que cão não é leal
ao seu dono?
Não concorda, meu senhor?
Agora que o cão foi morto,
tem palavras para mim?
Você ouviu
e testemunhei tudo.
Jia Wu confessou todos os crimes.
Por favor, parem de implicar a família Lu.
Ou isso tornar-se-á irreparável.
Como afirmou,
ele é apenas um cão.
Como podem as palavras de um cão ter credibilidade?
Não é de estranhar que não tenhamos conseguido localizar Jia Wu.
Estava na casa do prefeito Xia.
Pelo bem da família Lu,
mataria um confidente de décadas.
O que está a pensar, meu senhor?
Eu estava a pensar
se ele matasse o seu próprio confidente
para a família Lu,
se algum dia exigirem a sua vida,
ele obedeceria?
Quer dizer que o presidente da Câmara Xia
obedece à família Lu?
Senhora Lu?
Apenas sitiámos o Lus brevemente,
mas o presidente da Câmara Xia fica inquieto.
Na verdade, ele e Jia Wu
são ambos cães.
Apenas os seus níveis de lealdade diferem.
Estas continuam a ser meras conjecturas.
Não temos evidência.
Então deixe o cão ficar desesperado
e veja qual a parede em que ele salta.
Embora Jin permaneça inconsciente,
os seus hematomas estão a desaparecer.
Gao Fu disse
não precisamos
de aplicar sanguessugas todos os dias.
Devia voltar para tratar
do funeral da sua mãe.
A'man, não me mande embora.
Tu e o Jin são a minha única família agora.
Ainda tem Xia Jinzhi
- e a sua avó.
- É diferente.
Tu e o Jin são os meus verdadeiros parentes.
Eu vim para dar sangue
para o tratamento de Jin voluntariamente
como pai.
Mesmo que os homens do Senhor Shen
me tratem sempre
como um criminoso.
Mas perante o amor paterno,
que importa o orgulho de um homem?
Um homem.
Tenho pensado estes dias.
Eu não te pude proteger,
A nossa filha,
e também a minha própria mãe.
Não mereço que me chamem homem.
Não sei
se tiver outra oportunidade
para resolver as coisas para vocês os dois.
Aqui, limpe isso.
Meu senhor,
Estou aqui apenas para dar o meu sangue ao Jin.
A morte da minha mãe foi acidental.
Não tem nada a ver consigo.
Por favor, não me culpe.
Pare de o atormentar.
Gao Fu.
Sim?
Acompanhe-o para fora.
Compreendido.
Mestre Lu,
por favor.
- A família Lu é inocente!
- A família Lu...
A família Lu tem feito boas ações.
Nunca cometemos atos maus.
Apostarei a minha vida
para provar a nossa integridade!
- Dinheiro!
- Dinheiro.
- A família Lu é inocente!
Por que razão estes plebeus
arriscariam as suas vidas?
A família Lu tem um
forte apoio público em Ningzhou.
Até que chegue o decreto da capital,
as pessoas não vão acreditar que
os Lus cometeram crimes.
Já passaram três dias.
Porque é que o decreto ainda não chegou?
Não nos podemos dar ao luxo de sofrer qualquer acidente.
Enviarei homens para os encontrar
e trazer o portador do decreto de volta.
- Vá já!
- Entendido.
Um homem,
assustei-te?
Eu simplesmente não entendo
por que razão escolheu tirar a sua própria vida.
Deve haver algo sujo por trás.
???Moer a carne entre areia e pedra???
???Afunde-se na dor,
só então nascem as pérolas???
???Esperar até que a escuridão abissal
manche cada centímetro de pele???
???Então chega a hora de perseguir o amanhecer???
???Varrerei pelas areias poeirentas???
???Vento passageiro???
???Enrole o meu cabelo na dança???
???Vou inclinar-me no seu abraço???
???Navegar por mares profundos???
???Banhando-se em afetos???
???Condensar-se em chuva???
???Quem lançou um olhar frenético e demorado???
???Carregando ternura sem fim???
???Olhando através de eras de ventos iluminados pela lua???
???Transformar lágrimas em pérolas
e guardá-las dentro de si???
???De agora em diante caminhamos pelo reino mortal???
???Através de vastas montanhas e rios???
???Varrerei pelas areias poeirentas???
???Vento passageiro???
???Enrole o meu cabelo na dança???
???Vou inclinar-me no seu abraço???
???Navegar por mares profundos???
???Banhando-se em afetos???
???Condensar-se em chuva???